# 조건문과 반복문

- Starlit의 조건문과 반복문을 정리한 문서

## 1. 조건문

- Starlit에서는 `if`, `elif`, `else`의 조건문이 존재합니다.
- Starlit에서 단일 구문에 대한 조건일지라도 반드시 중괄호 안에 조건부 실행 구문을 적어야 합니다.(조건문 쓰고 중괄호 미작성 시 컴파일 오류)
- Starlit에서는 switch문이 따로 존재하지 않습니다.
- 아래 구문에서의 모든 변수와 함수는 정의되어있다고 가정하겠습니다.

### 1.1. `if`문

- `if(조건){구문}` : 조건이 참일 때 구문을 실행한다.

  ```
  if(conA){
      funcA();
  }
  funcB();
  ```

  |conA|funcA|funcB|
  |--|--|--|
  |True|O|O|
  |False|X|O|

### 1.2. `else`문

- 앞의 `if`문의 조건이 거짓일 때 `else`문을 실행한다.

  ```
  if(conA){
      funcA();
  }
  else{
      funcB();
  }
  ```

  |conA|funcA|funcB|
  |--|--|--|
  |True|O|X|
  |False|X|O|

### 1.3. `elif`문

- 앞의 `if`문의 조건이 거짓일 때 또다른 조건으로 실행할 수 있다.
- studio에 따라 `else if`로도 쓸 수 있다.[^studio]

  ```
  if(conA){
      funcA();
  }
  elif(conB){
      funcB();
  }
  else{
      funcC();
  }
  ```

  |conA|conB|funcA|funcB|funcC|
  |--|--|--|--|--|
  |True|True|O|X|X|
  |True|False|O|X|X|
  |False|False|X|X|O|
  |False|True|X|O|X|
  

## 2. 반복문

- Starlit에서는 for, while문이 존재합니다.

### 2.1. `while`문

```
while(조건){
    구문
}
```

- 조건이 참일 때까지 계속 반복입니다.
- 조건에 아예 숫자 1을 넣어 무한 반복 구문을 사용하기도 합니다.[^빠져나오기]

### 2.2. `for`문

```
for(초기값,조건,증가){
    구문
}
```

- 조건이 참일 때까지 계속 반복합니다.
- C언어의 for문과 비슷하지만 세미콜론이 아닌 반점으로 구분합니다.

### 2.3. `for`문 변형

```
for(변수)from(시작)to(끝){
    구문
}
```

- 변수가 시작 값에서 끝 값까지 1씩 증가하면서 계속 반복합니다.
- C언어에는 없는 for 구문입니다.
- Starlit 언어에서 가장 보편적으로 쓰는 For문입니다.


## 3. 무조건분기

### 3.1. `break`문

- `break;` : 가장 가까운 반복문을 빠져나갑니다.
- `break(2);` : 중괄호 2개를 빠져나갑니다.(반복문 여부 상관 없음)

### 3.2. `continue`문

- `continue;` : 가장 가까운 반복문을 조건 판별 후 반복합니다.
- `continue(2);` : 중괄호 2개의 처음으로 넘어갑니다. 조건 판별 후 반복합니다.

### 3.3. `again`문

- `again(2)` : 조건에 상관 없이 중괄호 2개 앞의 처음부터 무조건 반복합니다.
- `do...while`이 따로 정의되어 있지는 않지만 이 구문을 사용하면 do...while문과 유사하게 구현할 수 있습니다.[^dowhile]


## 4. Python에만 제공되는 특수 구문

- Python에서만 제공되는 반복문 뒤 else구문이 Starlit에서는 정확히 통한다.
  - Starlit 언어 만들면서 따로 만든 것은 아니지만, 자연스럽게 구동이 된다!
  - 너무 자연스러운 구문이 C/C++에서는 제공되지 않는게 아이러니하다(...)

- for/while문에서 break으로 빠져나오면 else를 실행하지 않고, 그렇지 않으면 else를 실행한다.



[^studio]: 컴파일러가 아니다. studio에 else if가 정의되어 있어야 쓸 수 있다.
[^빠져나오기]: break문을 사용하여 빠져나올 수 있습니다.
[^dowhile]: Starlit의 괄호 정책에 의해 컴파일 구조 자체를 바꿔야 하는 치명적인 문제가 있어서 이 구문을 추가하지 못했다. 하지만, again문을 이용하면 너무나도 쉽게 do...while구문을 따라할 수 있게 된다! Starlit 2때 추가되어 지금까지 사용 가능하다.




  
